# ModelBox

ModelBox是一个适用于端边云场景的AI推理应用开发框架，提供了基于Pipeline的并行执行流程，能帮助AI应用开发者较快的开发出高效，高性能，以及支持软硬协同优化的AI应用。[详细介绍](http://modelbox-ai.com/modelbox-book/)

## ModelBox特点

1. **易于开发**  
   AI推理业务可视化编排开发，功能模块化，丰富组件库；c++，python，java多语言支持。

1. **易于集成**  
   集成云上对接的组件，云上对接更容易。

1. **高性能，高可靠**  
   pipeline并发运行，数据计算智能调度，资源管理调度精细化，业务运行更高效。

1. **软硬件异构**  
   CPU，ARM，GPU，NPU多异构硬件支持，资源利用更便捷高效。

1. **全场景**  
   视频，语音，文本，NLP全场景，专为服务化定制，云上集成更容易，端边云数据无缝交换。

1. **易于维护**  
   服务运行状态可视化，应用，组件性能实时监控，优化更容易。

## ModelBox解决的问题

目前AI应用开发时，训练完成模型后，需要将多个模型和应用逻辑串联在一起组成AI应用，并上线发布成为服务或应用。在整个过程中，需要面临复杂的应用编程问题：
  
|问题|问题说明|
|--|--|
|需要开发AI应用的周边功能|比如AI应用编译工程，应用初始化，配置管理接口，日志管理口，应用故障监控等功能。|
|需要开发AI常见的前后处理|音视频加解码，图像转换处理，推理前处理，后处理YOLO等开发。 |
|需要开发和云服务对接的周边功能|比如HTTP服务开发，云存储，大数据服务，视频采集服务对接开发。 |
|需要开发出高性能的推理应用|需要基于多线程，内存池化，显存池化，多GPU加速卡，模batch，调用硬件卡的API等手段开发应用。|
|需要开发验证docker镜像|需要开发docker镜像，集成必要的ffmpeg，opencv软件，cudamindsopre，tensorflow等软件，并做集成测试验证。|
|多种AI业务，需要共享代码，降低维护工作|需要复用不同组件的代码，包括AI前后处理代码AI应用管理代码。底层内存，线程管理代码等。|
|模型开发者，验证模型功能比较复杂|模型开发者完成模型后，需要写python代码验证，转成产业务后，高性能，高可靠场景需要改造转换对应代码。|

ModelBox的目标是解决AI开发者在开发AI应用时的编程复杂度，降低AI应用的开发难度，将复杂的数据处理，并发互斥，多设备协同，组件复用，数据通信，交由ModelBox处理。开发者主要聚焦业务逻辑本身，而不是软件细节。 在提高AI推理开发的效率同时，保证软件的性能，可靠性，安全性等属性。

## 开始使用

ModelBox支持两种方式运行，一种是服务化，一种是SDK，开发者可以按照下表选择相关的开发模式。

|开发模式|开发模式适用场景|
|--|--|
|服务化|ModelBox为独立的服务，适合云服务，端侧服务的AI推理开发场景，包括了后台服务，运维工具，docker镜像等服务化组件|
|SDK|ModelBox提供了ModelBox开发库，使用于扩展现有应用支持高性能AI推理，专注AI推理业务，支持c++，Python集成|

在开发AI推理应用时，可以按照[第一个应用](http://modelbox-ai.com/modelbox-book/develop/first-app/first-app.html)的流程开发AI应用。
